---
title: Присоединение виртуальной машины Windows Server к управляемому домену доменных служб Azure AD | Документация Майкрософт
description: В этом учебнике вы узнаете, как присоединить виртуальную машину Windows Server к управляемому домену доменных служб Azure Active Directory.
author: justinha
manager: daveba
ms.service: active-directory
ms.subservice: domain-services
ms.workload: identity
ms.topic: tutorial
ms.date: 07/06/2020
ms.author: justinha
ms.openlocfilehash: 869c827485d9b7a6baf68d2619af98d4c2ee82b9
ms.sourcegitcommit: 867cb1b7a1f3a1f0b427282c648d411d0ca4f81f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/19/2021
ms.locfileid: "96619578"
---
# <a name="tutorial-join-a-windows-server-virtual-machine-to-an-azure-active-directory-domain-services-managed-domain"></a>Руководство по Присоединение виртуальной машины Windows Server к управляемому домену доменных служб Azure Active Directory

Доменные службы Azure Active Directory (Azure AD DS) предоставляют управляемые доменные службы, отвечающие за присоединение к домену, применение групповой политики, использование протокола LDAP, а также выполнение аутентификации Kerberos или NTLM (полностью поддерживается Windows Server Active Directory). Управляемый домен Azure AD DS позволяет предоставить функции присоединения к домену и управления для виртуальных машин Azure. В этом руководстве показано, как создать виртуальную машину Windows Server и присоединить ее к управляемому домену.

В этом руководстве описано следующее:

> [!div class="checklist"]
> * создание виртуальной машины Windows Server;
> * подключение виртуальной машины Windows Server к виртуальной сети Azure;
> * Присоединение виртуальной машины к управляемому домену

Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте учетную запись Azure](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F), прежде чем начинать работу.

## <a name="prerequisites"></a>Предварительные требования

Для работы с этим учебником требуются следующие ресурсы:

* Активная подписка Azure.
    * Если у вас еще нет подписки Azure, [создайте учетную запись](https://azure.microsoft.com/free/?WT.mc_id=A261C142F).
* Связанный с вашей подпиской клиент Azure Active Directory, синхронизированный с локальным или облачным каталогом.
    * Если потребуется, [создайте клиент Azure Active Directory][create-azure-ad-tenant] или [свяжите подписку Azure со своей учетной записью][associate-azure-ad-tenant].
* Управляемый домен доменных служб Azure Active Directory, включенный и настроенный в клиенте Azure AD.
    * При необходимости [создайте и настройте управляемый домен доменных служб Azure Active Directory][create-azure-ad-ds-instance].
* Учетная запись пользователя, входящая в управляемый домен.
    * Убедитесь, что в Azure AD Connect была выполнена синхронизация хэша паролей или самостоятельный сброс пароля, чтобы учетную запись можно было использовать для входа в управляемый домен.
* Узел Бастиона Azure, развернутый в виртуальной сети Azure AD DS.
    * При необходимости [создайте узел Бастиона Azure][azure-bastion].

Если у вас уже есть виртуальная машина, которую вы хотите присоединить к домену, перейдите к разделу [о присоединении виртуальной машины к управляемому домену](#join-the-vm-to-the-managed-domain).

## <a name="sign-in-to-the-azure-portal"></a>Вход на портал Azure

В этом руководстве рассказывается о том, как создать виртуальную машину Windows Server и присоединить ее к управляемому домену с помощью портала Azure. Чтобы начать работу, войдите на [портал Azure](https://portal.azure.com).

## <a name="create-a-windows-server-virtual-machine"></a>Создание виртуальной машины Windows Server

Чтобы продемонстрировать, как присоединить компьютер к управляемому домену, мы для начала создадим виртуальную машину Windows Server. Эта виртуальная машина подключается к виртуальной сети Azure, которая обеспечивает подключение к управляемому домену. Процесс присоединения к управляемому домену аналогичен присоединению к обычному локальному домену доменных служб Active Directory.

Если у вас уже есть виртуальная машина, которую вы хотите присоединить к домену, перейдите к разделу [о присоединении виртуальной машины к управляемому домену](#join-the-vm-to-the-managed-domain).

1. На **домашней странице** или в меню портала Azure выберите команду **Создать ресурс**.

1. В разделе **Начало работы** выберите **Windows Server 2016 Datacenter**.

    ![Выбор действия по созданию Windows Server 2016 Datacenter на портале Azure](./media/join-windows-vm/select-vm-image.png)

1. В окне **Основные сведения** настройте основные параметры виртуальной машины. Сохраните значения по умолчанию в полях *Параметры доступности*, *Образ* и *Размер*.

    | Параметр            | Рекомендуемое значение   |
    |----------------------|-------------------|
    | Группа ресурсов       | Выберите или создайте группу ресурсов, например *myResourceGroup*. |
    | Имя виртуальной машины | Введите имя виртуальной машины, например *myVM*. |
    | Регион               | Выберите регион для создания виртуальной машины, например *Восточная часть США.* |
    | Имя пользователя             | Введите имя пользователя для учетной записи локального администратора виртуальной машины, например *azureuser*. |
    | Пароль             | Введите и подтвердите надежный пароль для локального администратора, который будет создан на виртуальной машине. Не вводите учетные данные пользователя домена. |

1. По умолчанию виртуальные машины, созданные в Azure, доступны из Интернета с помощью RDP. При включенном протоколе удаленного рабочего стола крайне вероятны атаки с автоматическим входом, что может привести к отключению учетных записей с типичными именами (например, *admin*, *administrator* и т. п.) после многочисленных неудачных попыток входа.

    Протокол RDP нужно включать только при необходимости и только для нескольких разрешенных IP-адресов. Такая конфигурация повышает безопасность виртуальной машины и сокращает потенциальную область атаки. Или создайте и используйте узел-бастион Azure, который разрешает доступ только через портал Azure по протоколу TLS. На следующем шаге этого учебника вы используете узел Бастиона Azure для безопасного подключения к виртуальной машине.

    В разделе **Общедоступные входящие порты** выберите *Нет*.

1. По завершении нажмите **Далее: Диски**.
1. В раскрывающемся меню **Тип диска ОС** выберите *SSD (цен. категория "Стандартный")* и нажмите кнопку **Далее: сеть**.
1. Виртуальная машина должна подключаться к подсети виртуальной сети Azure, которая может взаимодействовать с подсетью, где развернут управляемый домен. Мы рекомендуем развертывать управляемый домен в собственной выделенной подсети. Не развертывайте виртуальную машину в той же подсети, что и управляемый домен.

    Есть два основных способа развернуть виртуальную машину и правильно подключить ее к подсети виртуальной сети.
    
    * Создайте или выберите существующую подсеть в той же виртуальной сети, где развернут управляемый домен.
    * Выберите подсеть в виртуальной сети Azure, которая подключена к ней через [пиринг виртуальной сети Azure][vnet-peering].
    
    Если вы выберете подсеть виртуальной сети, которая не подключена к подсети управляемого домена, вы не сможете присоединить к нему виртуальную машину. В этом учебнике мы создадим новую подсеть в виртуальной сети Azure.

    В области **Сеть** выберите виртуальную сеть, в которой развернут управляемый домен, например *aaads-vnet*.
1. В этом примере отображается существующая подсеть *aaads-subnet*, к которой подключен управляемый домен. Не подключайте виртуальную машину к этой подсети. Чтобы создать подсеть для виртуальной машины, выберите **Управление конфигурацией подсети**.

    ![Выбор действия для управления конфигурацией подсети на портале Azure](./media/join-windows-vm/manage-subnet.png)

1. В окне виртуальной сети выберите в меню слева элемент **Адресное пространство**. Виртуальная сеть создается с одним диапазоном адресов *10.0.2.0/24*, который используется для создаваемой по умолчанию сети. Также могут существовать другие подсети, например для *рабочих нагрузок* или службы "Бастион Azure".

    Добавьте еще один диапазон IP-адресов к этой виртуальной сети. Размер этого диапазона адресов и фактические значения IP-адресов следует выбирать с учетом уже развернутых сетевых ресурсов. Этот диапазон IP-адресов не должен перекрываться с существующими диапазонами адресов в Azure или локальной среде. Предоставьте диапазон IP-адресов достаточного размера для размещения всех запланированных виртуальных машин.

    В следующем примере добавляется диапазон IP-адресов *10.0.5.0/24*. Когда все будет готово, щелкните **Сохранить**.

    ![Добавление диапазона IP-адресов к виртуальной сети на портале Azure](./media/join-windows-vm/add-vnet-address-range.png)

1. Теперь в окне виртуальной сети выберите в меню слева элемент **Подсети**, а затем щелкните **+Подсеть**, чтобы добавить подсеть.

1. Выберите **+ Подсеть** и введите имя подсети, например *management*. Укажите значение для параметра **Диапазон адресов (блок CIDR)** , например *10.0.5.0/24*. Этот диапазон IP-адресов не должен перекрываться другими существующими диапазонами адресов Azure или локальных адресов. Для других параметров сохраните значения по умолчанию и щелкните **ОК**.

    ![Создание конфигурации подсети на портале Azure](./media/join-windows-vm/create-subnet.png)

1. Создание виртуальной сети занимает несколько секунд. Когда создание завершится, щелкните *X*, чтобы закрыть окно подсети.
1. Теперь в панели **Сети**, которую вы открыли для создания виртуальной машины, выберите из раскрывающегося меню созданную подсеть, например *management*. Здесь также убедитесь, что выбрана правильная подсеть, и не развертывайте виртуальную машину в той же подсети, что и управляемый домен.
1. Для параметра **Общедоступный IP-адрес** выберите из раскрывающееся списка значение *Нет*. Так как в этом руководстве используется Бастион Azure для подключения к системе управления, вам не нужен общедоступный IP-адрес, назначенный виртуальной машине.
1. Для других параметров сохраните значения по умолчанию и щелкните **Управление**.
1. Для параметра **Диагностика загрузки** укажите значение *Выкл*. Для других параметров сохраните значения по умолчанию и щелкните **Просмотреть и создать**.
1. Проверьте параметры виртуальной машины и щелкните **Создать**.

Создание виртуальной машины занимает несколько минут. Портал Azure отображает текущее состояние развертывания: Когда виртуальная машина будет готова, выберите **Перейти к ресурсу**.

![Переход к ресурсу виртуальной машины на портале Azure после его успешного создания](./media/join-windows-vm/vm-created.png)

## <a name="connect-to-the-windows-server-vm"></a>Подключение к виртуальной машине Windows Server

Для безопасного подключения к виртуальным машинам используйте узел Бастиона Azure. В Бастионе Azure управляемый узел развертывается в виртуальной сети и обеспечивает веб-подключение RDP или SSH к виртуальным машинам. Для виртуальных машин не требуются общедоступные IP-адреса, и вам не нужно открывать правила группы безопасности сети для внешнего удаленного трафика. Подключение к виртуальным машинам осуществляется с помощью портала Azure из веб-браузера. При необходимости [создайте узел Бастиона Azure][azure-bastion].

Чтобы использовать узел-бастион для подключения к вашей виртуальной машине, выполните следующие действия:

1. В области **Обзор** виртуальной машины выберите **Подключить**, а затем — **Бастион**.

    ![Подключение к виртуальной машине Windows с помощью Бастиона на портале Azure](./media/join-windows-vm/connect-to-vm.png)

1. Введите учетные данные для виртуальной машины, указанные в предыдущем разделе, а затем выберите **Подключить**.

   ![Подключение через узел-бастион на портале Azure](./media/join-windows-vm/connect-to-bastion.png)

При необходимости разрешите веб-браузеру открывать всплывающие окна для отображения подключения Бастиона. Подключение к виртуальной машине займет несколько секунд.

## <a name="join-the-vm-to-the-managed-domain"></a>Присоединение виртуальной машины к управляемому домену

После создания виртуальной машины и веб-подключения RDP, установленного с помощью Бастиона Azure, присоединим виртуальную машину Windows Server к управляемому домену. Процесс будет таким же, как и при присоединении к обычному локальному домену доменных служб Active Directory.

1. Если **диспетчер сервера** не открывается по умолчанию при входе в виртуальную машину, откройте меню **Пуск**, а затем выберите **Диспетчер сервера**.
1. В левой области окна **диспетчера серверов** выберите **Локальный сервер**. В разделе **Свойства** в правой области выберите **Рабочая группа**.

    ![Изменение свойства "Рабочая группа" в диспетчере сервера на виртуальной машине](./media/join-windows-vm/server-manager.png)

1. В окне **Свойства системы** выберите **Изменить** для присоединения к управляемому домену.

    ![Выбор действия для изменения свойств рабочей группы или домена](./media/join-windows-vm/change-domain.png)

1. В поле **Домен** укажите имя управляемого домена, например *aaddscontoso.com*, а затем щелкните **ОК**.

    ![Выбор управляемого домена для присоединения](./media/join-windows-vm/join-domain.png)

1. Введите учетные данные для присоединения к домену. Укажите учетные данные пользователя, принадлежащего управляемому домену. Учетная запись должна входить в управляемый домен или клиент Azure AD — учетные записи из внешних каталогов, связанных с клиентом Azure AD, не смогут пройти проверку подлинности в процессе присоединения к домену.

    Учетные данные учетной записи можно задать одним из следующих способов.

    * **Формат имени участника-пользователя (рекомендуется):** введите суффикс имени участника-пользователя (UPN), настроенный в Azure AD для учетной записи пользователя. В этом примере суффикс UPN для пользователя *contosoadmin* имеет значение `contosoadmin@aaddscontoso.onmicrosoft.com`. Есть несколько распространенных сценариев, позволяющих надежно использовать для входа в домен формат имени участника-пользователя вместо формата *SamAccountName*:
        * Если префикс имени участника-пользователя слишком длинный (например, *joehasareallylongname*), можно создавать имя *SAMAccountName* автоматически.
        * Если в вашем клиенте Azure AD есть несколько пользователей с одинаковым UPN префиксом (например, *dee*), можно создавать имя в формате *SAMAccountName* автоматически.
    * **Формат SAMAccountName:** введите имя учетной записи в формате *SAMAccountName*. Например, для пользователя *contosoadmin* параметр *SAMAccountName* имеет значение `AADDSCONTOSO\contosoadmin`.

1. Присоединение к управляемому домену занимает несколько секунд. Когда этот процесс завершится, появится сообщение с приветствием.

    ![Сообщение с приветствием](./media/join-windows-vm/join-domain-successful.png)

    Чтобы продолжить, нажмите кнопку **ОК** .

1. Чтобы завершить процесс присоединения к управляемому домену, перезапустите виртуальную машину.

> [!TIP]
> Вы можете присоединить виртуальную машину к домену с помощью PowerShell, используя командлет [Add-Computer][add-computer]. Следующий пример присоединяет виртуальную машину к домену *AADDSCONTOSO* и перезапускает ее. В ответ на приглашение введите учетные данные пользователя, входящего в управляемый домен.
>
> `Add-Computer -DomainName AADDSCONTOSO -Restart`
>
> Чтобы присоединить к домену виртуальную машину, не подключаясь к ней и не настраивая подключение вручную, вы также можете воспользоваться командлетом Azure PowerShell под названием [Set-AzVmAdDomainExtension][set-azvmaddomainextension].

После перезапуска виртуальной машины Windows Server на нее отправляются все политики, настроенные в управляемом домене. Также вы после этого сможете войти на виртуальную машину Windows Server, используя соответствующие учетные данные домена.

## <a name="clean-up-resources"></a>Очистка ресурсов

В следующем учебнике вы используете эту виртуальную машину Windows Server для установки средств управления, которые позволяют администрировать управляемый домен. Если вы не хотите продолжать работу с этой серией учебников, воспользуйтесь описанными ниже шагами для очистки, чтобы [удалить виртуальную машину](#delete-the-vm). В противном случае перейдите к [следующему учебнику](#next-steps).

### <a name="unjoin-the-vm-from-the-managed-domain"></a>Отсоединение виртуальной машины от управляемого домена

Чтобы удалить виртуальную машину из управляемого домена, выполните еще раз шаги по [присоединению виртуальной машины к домену](#join-the-vm-to-the-managed-domain), но вместо управляемого домена выберите для присоединения рабочую группу, например *РАБОЧУЮ ГРУППУ* по умолчанию. После перезагрузки виртуальной машины объект-компьютер будет удален из управляемого домена.

Если [удалить виртуальную машину](#delete-the-vm), не отсоединяя ее от домена, потерянный объект-компьютер останется в Azure AD DS.

### <a name="delete-the-vm"></a>Удаление виртуальной машины

Если вы не намерены использовать эту виртуальную машину Windows Server, удалите ее с помощью следующей процедуры.

1. В меню слева выберите **Группы ресурсов**.
1. Выберите группу ресурсов, например *myResourceGroup*.
1. Выберите виртуальную машину, например *myVM*, а затем щелкните **Удалить**. Выберите **Да**, чтобы подтвердить удаление ресурса. Удаление виртуальной машины занимает несколько минут.
1. После удаления виртуальной машины выберите диск операционной системы, сетевой интерфейс и другие ресурсы с префиксом *myVM-* и удалите их.

## <a name="troubleshoot-domain-join-issues"></a>Устранение неполадок при присоединении к домену

Виртуальная машина Windows Server должна успешно присоединиться к управляемому домену точно так же, как обычный локальный компьютер к домену доменных служб Active Directory. Если виртуальная машина Windows Server не может присоединиться к управляемому домену, значит, существуют проблемы с подключением или учетными данными. Изучите следующие разделы по устранению неполадок, чтобы успешно присоединиться к управляемому домену.

### <a name="connectivity-issues"></a>Проблемы, связанные с подключением

Если не отображается приглашение для ввода учетных данных на присоединение к домену, это означает проблему с подключением. Виртуальная машина не может связаться с управляемым доменом в виртуальной сети.

После каждого из предложенных шагов по устранению неполадок повторяйте попытку присоединить виртуальную машину Windows Server к управляемому домену.

* Убедитесь, что виртуальная машина подключена к виртуальной сети, в которой включены Azure AD DS или для которой настроено пиринговое подключение.
* Выполните проверку связи по DNS-имени управляемого домена, например `ping aaddscontoso.com`.
    * Если проверка связи завершается сбоем, повторите попытку для IP-адресов управляемого домена, например `ping 10.0.0.4`. IP-адрес для вашей среды отображается на странице *Свойства* при выборе управляемого домена из списка ресурсов Azure.
    * Если есть связь с IP-адресом, но не с доменом, это может указывать на неправильную настройку DNS. Проверьте, указаны ли IP-адреса домена как DNS-серверы для виртуальной сети.
* Попробуйте очистить кэш сопоставителя DNS на виртуальной машине с помощью команды `ipconfig /flushdns`.

### <a name="credentials-related-issues"></a>Проблемы, связанные с учетными данными

Если появляется запрос на ввод учетных данных для присоединения к домену, но после их ввода вы получаете сообщение об ошибке, значит, виртуальная машина может подключиться к управляемому домену, но не с указанными учетными данными.

После каждого из предложенных шагов по устранению неполадок повторяйте попытку присоединить виртуальную машину Windows Server к управляемому домену.

* Убедитесь, что используемая учетная запись пользователя принадлежит к управляемому домену.
* Убедитесь, что учетная запись входит в состав управляемого домена или клиента Azure AD. Учетные записи из внешних каталогов, связанных с клиентом Azure AD, не смогут пройти проверку подлинности в процессе присоединения к домену.
* Для указания учетных данных рекомендуется использовать формат имени участника-пользователя, например `contosoadmin@aaddscontoso.onmicrosoft.com`. Если в клиенте зарегистрировано много пользователей с одинаковым префиксом имени участника-пользователя или если этот префикс слишком длинный, имя для входа в формате *SAMAccountName* для вашей учетной записи может создаваться автоматически. В таких случаях имя для входа в формате *SAMAccountName* для вашей учетной записи может отличаться от ожидаемого или используемого в локальном домене.
* Обязательно [включите синхронизацию паролей][password-sync] с управляемым доменом. Без этого шага настройки в управляемом домене не будет необходимых хэшей паролей, что не позволит выполнить аутентификацию при попытке входа.
* Дождитесь, пока завершится синхронизация паролей. При изменении пароля учетной записи пользователя автоматическая фоновая синхронизация, выполняемая Azure AD, обновляет пароль в AD DS Azure. Использовать пароль для присоединения к домену можно будет через некоторое время.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие действия

В этом руководстве вы узнали, как выполнять следующие задачи:

> [!div class="checklist"]
> * создание виртуальной машины Windows Server;
> * подключение виртуальной машины Windows Server к виртуальной сети Azure;
> * Присоединение виртуальной машины к управляемому домену

Для администрирования управляемого домена настройте виртуальную машину управления с помощью Центра администрирования Active Directory (ADAC).

> [!div class="nextstepaction"]
> [Установка средств администрирования на виртуальной машине управления](tutorial-create-management-vm.md)

<!-- INTERNAL LINKS -->
[create-azure-ad-tenant]: ../active-directory/fundamentals/sign-up-organization.md
[associate-azure-ad-tenant]: ../active-directory/fundamentals/active-directory-how-subscriptions-associated-directory.md
[create-azure-ad-ds-instance]: tutorial-create-instance.md
[vnet-peering]: ../virtual-network/virtual-network-peering-overview.md
[password-sync]: ./tutorial-create-instance.md
[add-computer]: /powershell/module/microsoft.powershell.management/add-computer
[azure-bastion]: ../bastion/tutorial-create-host-portal.md
[set-azvmaddomainextension]: /powershell/module/az.compute/set-azvmaddomainextension